Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
Balang araw, hihilingin nila sa iyo na ikuwento sa kanila kung paano nailigtas ang mundo.
gusto mong malaman kung paano natin natagpuan ang ating mga bayani, at sama-sama, lumaban. Pero para maikwento iyon, ikaw
bata pa para maalala kung gaano kaberde ang mundo, kung gaano kaliwanag, kung gaano kapuno ng pag-asa. At kung paano rin tayo noon
nabulag ng liwanag ng ating sariling kaligayahan upang makita ang kadilimang nakabaon sa ilalim ng ating sariling mga paa.
At nang sa wakas ay dumating ito, iisa lang ang layunin nito na sirain ang lahat ng mabuti.
Mga lalaki ang unang lumaban, dahil iyon ang ginagawa ng mga lalaki. Lumaban kami. Nagdugo kami. Natalo kami.
Kaya ang ating mga ina, ang ating mga asawa, ang ating mga anak na babae, ang ating mga kapatid na babae, ay humawak ng espada. Isinuot nila ang
espada. At natalo ka namin.
Maraming beses nang nasira ang mundong ito. At ang mga sumira ay palaging magkakaiba.
Minsan sila ay nagmumula sa kalawakan, minsan ay mula sa ilalim ng lupa, minsan sila ay tao. Minsan
hayop. Sa ibang pagkakataon, walang anyo, isang mikrobyo, isang sakit, at enerhiya. Ngunit nagdadala ang mga ito ng kamatayan,
laging kamatayan. Ang kamatayan ay laging sinusundan ng muling pagsilang, ang pagkawasak ay sinusundan ng pagbabago. At ang una ay
trabaho noong 15 taon na ang nakalilipas, nagsimula muli ang matagal nang siklong ito. Alam mo, ang tahi ay palaging naroon.
Kabaon lang ito nang malalim ni Inang Kalikasan, upang protektahan tayo, upang protektahan ang ating mga pinakamahalagang nilikha.
At pagkatapos ay pinutol namin ang kagubatan, tinunaw ang yelo, binuksan ang tahi, at tinanggal ang lahat ng mga panangga sa bato.
Isang binibini, sino nga ba ang nagkukwento rito? Okay, ikinuwento na natin ito nang milyun-milyong beses,
simulan. Gusto kong i-code ang x-dory. Aba, nagkaroon ka nito kaninang umaga. Kaya, gaya ng sinasabi ko,
ang pagkawasak ng kagubatan ng boreal. Codeiac. Paano tayo makakapag-aral ng matematika? Codeiac. Paano naman ang algebra?
Paano kaya kung may algebra? Paano naman ang physics? Codeiac! Sige, katahimikan, katahimikan.
Shh. Panalo na naman si Willow. Ito ang kwento kung paano nakatalo ng Codeiac ang 100 breakers sa isang swipe lang.
ng kaniyang makapangyarihang palakol. Ito ay isang taon lamang matapos mabuksan ang tahi, at ang ating matatapang na puwersa ay
nagtipon sa Glasgow para sa kanilang unang pagsalakay. Mahaba, basa, at mahangin ang mga gabi. Ang tanging bagay
ang mga kwentong ito ang nagpapanatili sa kanila. Ang tatay ko ay ipinanganak na isang mananalaysay. Sabi niya ang aming mga kwento ay
kasinghalaga ng ating mga baril, ng ating mga espada, lalo na ngayon. Ang mga kwento ay nagbibigay sa atin na natitira pa,
pag-asa. Binibigyan nila ng inspirasyon ang ating mga mandirigma tulad ng aking ina na patuloy na lumaban.
Sinasabi niya sa akin ang mga bagay na ito hindi para takutin ako, kundi para ipaalala sa akin na balang araw kakailanganin nila akong sabihin
ang kwento. Ang kwento kung paano natin inilayo ang ating mga sarili mula sa lahat ng kadiliman, kamatayan, at pagkawasak na ito.
At natagpuan ang mga ilaw. Handa na silang lumaban. May mga bulaklak ba sa isla?
Oo, may mga bulaklak. Libo-libong pula at lila, dilaw, mga kulay na katulad mo at naniniwala.
Napakaliwanag ng isla. Napakaganda. Parang langit, langit. Huwag kang mag-alala,
Parang mas malapit kaysa sa tunay na kahulugan. May mga hayop ba sa isla? Noon, napakarami.
Marahil ay naroon pa rin sila. Mga kuneho, kuneho, ibon at badger.
Sige, magandang babae. Kukuha ako ng mga regalo.
Nanay ka? Sige, baby. Kailangan na nating gumising.
Gumawa ng isang kahilingan.
Salamat.
Nay, ang ganda naman. Ang init naman niyan. Medyo nilalamig ako diyan, hindi ko dapat kainin 'yan.
Ayan? Saan tayo pupunta? Okay, ako naman. Sige, alam ko na ngayon na hindi ikaw ang gusto ko.
Pero 15 anyos na ako. Oo, napansin ko na hindi ka pa nagkakaroon ng tunay. Naisip ko siguro.
Hindi, ang cute mo. Mahal ko siya. Ano 'yan? Aso 'yan.
Baka ikaw si Travis mula sa nine block na gumagawa niyan. Ang mga nalikom ay mapupunta sa mga beterano.
Siguro balang araw ay makahanap din tayo ng tunay na ikaw. Ano ang pangalan? Aba, iyo na siya ngayon, pangalanan mo siya.
Oras na. Magkakaroon tayo ng limang minuto. Sige po. Punuin ninyo. Mukhang maganda. Malapit na,
bota, hinlalaki, okay? Oo, siya rin. Gaano katagal siya mawawala? Punuin mo na lang, ha?
Pero totoo. Totoo ba 'yan, Sally? Totoo ba 'yan, Sally? Totoo ba 'yan, Sally?
Oo, wow, baby. Hindi, ayos lang. Ayos lang ako. Ayos lang ako.
Isara mo na 'yang tahi, hindi ko maintindihan. Kapag isa na naman 'yang malapit, sa tingin ko hindi na. Hindi na natin kayang harangan 'yang linya.
Nawala na sa amin ang mundo, pero sabihin mo sa'yo, at gumawa ka ng maraming oras para pumunta rito, halika rito, halika rito.
Malapit na. Alam mo, mayroon tayong 15 beterano sa blokeng ito pa lang. Kaya pa rin nating lumaban.
Ikaw rin, lumaban ka. Kaya ko namang lumaban ulit. Makinig ka sa akin. Isang kagat lang ang makukuha mo, kahit isang scrum lang.
Hindi mo tinitingnan kung sino ang nagsasalita. 72 oras na ang nakalipas, kaya wala akong pakialam. Oo, nandito talaga ako, at alam mo.
Gusto ko sanang tumulong kahit ano pa man ang gawin mo. Parang dagdag na lungkot lang iyon.
Ikaw. Alam mo, ginawa ko lang. Ayun, iyon lang, iyon.
Ayos lang. Magiging maayos din ang lahat.
Hoy, hoy, quickslaw. May mga hybrid ba? Sino itong hybrid na ito? Kung hindi mo makuha ang iyong huling huli, magiging isa ka. Sige! Sige!
Sige! Tumatawag ito papuntang Mercy Bay, 'di ba? Sige, ginang. Tuloy.
Kailangan kong magsulat sa harap. Umalis ka na sa convoy. Ano'ng mapapala mo diyan, ha?
Ano? Mama, saan tayo pupunta? Papa, saan tayo pupunta?
May magligtas. Sige na.
Makinig ka. At maaari itong makasakit sa asawa mo. Masyado siyang humaharot. Masyado siyang umubo.
Nasaksihan ko na kung mangyari man ito sa akin. Hindi ako ang gagawa ng paraan para magalit.
Alam mo, ako ang gumagawa ng problema niya at hindi tayo.
Wala kang oras para sa kalokohang 'yan?
Alam mo, hindi ka naman lubos na ligtas. Maaaring masama ang trabaho mo, kaya sa tingin mo ay ganoon nga?
Tama siya. Walang sinuman. Pwede tayong lumiko. Sige. Kahit sino pwede.
Simple lang ang utak ng mga lalaki. Ang synapse ay nasa tuwid na linya. Iisa lang ang wika.
Mabilis silang nasusunog ng impeksyon. Ang ating mga synapse ay parang mga alon na umaabot nang malinaw sa ating
utak. At nagkukrus nang maraming beses. Mas komplikado tayo.
Mas komplikado ang tinapay ko. Binibini, isa kang babaeng tinedyer. Malapit ka na at
masisira.
Handang lumaban. Parang si Koleak.
Kumusta naman si Koleak? Hindi siya babae. Mahigit 100 breaker na ang napatay niya. Sigurado akong may galos siya. Kaya ni Koleak...
balik. Siya mismo ay part-breaker. 100 breaker. Balita ko 300 iyon. Ano ba ang problema?
Ang bilang? Ang punto, siya ba ang may gawa nito? Ang alagang oso niya ay nakapatay ng hindi bababa sa 50. Alagang oso. Si Koleak ay isang oso.
Tingnan mo ang matanda na may duguan na buhok. Mali ka. Ang oso ang dahilan kung bakit niya nakuha ang pangalan. Mula sa...
ang tasa. Nakahanap siya ng angkla. Namatay din ako sa paa kasama niya. Naku, hindi 'yan.
Gaya ng padron ng bawat lalaking nagsabing nakipag-away sila kay Koleak. Hindi, hindi iyon usapin.
Hindi ba't isang Scottish blitz? Balita ko walang nakatakas doon. Walang nakatakas.
May oso si Koleak. Hindi mo sinabi sa akin 'yan. Hindi mahalaga 'yan. Ang kwento ang nasa sona.
Walang mga oso na kayang lumaban nang husto. Parang kailangan nating lumaban hanggang kuko.
Ang pangalawang maliit na oso na Koleak ay isang laban kay Koleak.
Pupunta ako sa oso ng pamilya. Malapit na tayo roon, mahal ko. Subukan mong matulog.
Manatili sa bitag!
Pumunta, pumunta!
Sige na, naayos mo na. Ayos ka na ba?
Iyon na ang huli sa kanila. Sige na. Anong nangyari? Naging tapat sila.
Bago pa kami makapag-react, tatlo na sila. Paalisin ninyo lahat sa kalsada at papasok sa kagubatan. Mas ligtas doon.
Tara na't lumabas ng kalsada papunta sa kagubatan. Bilisan mo!
Oo, lahat ay umalis sa kalsada!
Ano? Ah, mayroon akong lima, sampung minuto. Iba-iba ang bawat tao. Sasamahan kita hanggang sa matapos ito.
Ah, salamat. Ang mukha mo!
Ayos lang. Tao lang 'yan, hindi break. Hindi naman kalayuan. Siguro mga oso 'yan.
Sulit ang pag-uusap natin sandali. Siguro mga lima. Makakarating tayo roon mamayang madaling araw.
Kaya mo bang kumita? Bakit? Kapag nagtataas ako ng kita?
Kunin mo na ang kasama ko. Wala siyang kwenta. Mapapabagal lang niyan.
Makinig ka sa akin. Kaya mo ba itong malampasan?
Hindi ka maaaring tumigil. Maaari kang matakot. Ngunit hindi mo maaaring hayaang pigilan ka nito.
Parang kung ano ang nakakatakot sa iyo, ito ang magpapasulong sa iyo. Naiintindihan mo ba?
Mahal kita, Willon.
Kailangan kong tumayo.
Kailangan kong tumayo. Kailangan kong lumaban.
Sabi mo pupunta kami, sabi mo kailangan naming pumunta. Kailangan nila ako.
Sabi mo tayo? Sabi mo tayo?
Kailangan ko ang sarili ko. Kailangan kita.
Kailangan kita.
Pigilan mo sila. Umalis ka na!
Anong meron sa akin?
Hindi ako ganoon. Ang sama niya. Ano? Ano? Ano? Ano ba ang kulang sa akin para sumama sa kanila? Lumipat ka!
Tatawagin mo ba sila?
Patuloy lang. Malapit na sila.
Naalala mo ba ang mga kwentong ikinuwento ko sa iyo. Noong araw bago ka pa ipinanganak,
Mangingisda kami ng nanay ko.
Ibig mong sabihin noong isda pa sila? Imbento mo lang 'yan.
Kunin mo 'yan.
Maliit lang 'yan, pero karapat-dapat sa dagat.
Hindi naman ganoon kaliit. Maaari pa rin tayong magsama ng ilan sa mga taong iyon.
Ito ang landas natin, hindi sa kanila.
Pero makakatulong sana kami.
Ito ang landas natin. Ikaw at ako. Hindi tayo pwedeng mag-isip ng iba sa ngayon, okay?
Tara na.
Hindi ba't ganoon magugunaw ang mundo?
Pakiusap, sa ilalim ng pader.
Hoy!
Sa iyo? Hindi. Hindi, tinitingnan lang namin, naghahanap ng pagkain.
Libro mo 'yan.
Sige, sige. Bangka natin 'yan at ilalabas mo ako rito.
Darating ang mga bagay na iyan. Tara na. Ilubog mo na sa tubig.
Okay, malayo pa rin ang mararating natin kahit walang gasolina.
Sa tingin mo ba hindi ko iiwan 'yan dito na puno ng tangkeng de-gas?
May mananakaw ba? Wala. Tuyo ang mga motor.
Nasaan na ang gas? / Nasaan na ang gasolina?
Nasa loob ito ng boot ng isa sa mga kotse sa may kanto.
Sige, tara na. Tara na.
Dito ka lang. Dito ka lang. Sige, tara na.
Ikaw lang ba? Pakiusap, huwag.
Alam ng lahat ang ibig sabihin nito. Ano?
Ang ibig sabihin lang nito ay kunin na natin ang kanya.
Hindi ang ating mga asawa, hindi ang ating mga ina, hindi ang ating mga anak na babae.
Kapag nakabalik na ang mga ito, biyolohiya na ngayon at inaatake ang puting kromosoma.
Alinman dito. Iyon ang ibig sabihin nito.
Naghiganti ang mundo. Sa tingin ko ay sumulat ka ng sisi.
Isang bagay na hindi mo basta-basta kayang hugasan.
Buksan mo. Buksan mo. Ilagay mo lang ang susi ko.
Tara na. Tara na. Tara na. Tara na.
Kumusta naman ang lalaki?
Natakot siya. Tumakbo siya palayo. Tara. Tulungan mo ako.
Ano na naman? Isa, dalawa, tatlo.
Ano sa tingin mo, babe? Gusto mo na bang mag-almusal?
Kumapit ka nang mahigpit, sinta.
Pangako ko iyan.
Pasensya na, Ginang Oras. Gaano katagal siya aabutin ng tatlo?
Makikita mo. Hindi naman masama ang magkaroon ng isa lang.
Walang laman ang mga patibong?
Sasama ako. Masaya ka palagi kapag walang laman ang mga patibong na iyan.
Kailangan kong kumain, Willa.
Hindi lang de-lata at mga tira-tirang pagkain mula sa hardin, kailangan mo rin ng protina.
Ang bait ko talaga, mahal.
Itim.
Sinabi ko na sa'yo na masyadong mapanganib ang pag-akyat.
Madali lang naman sagutin. Huwag kang maging mayabang, binibini. Kahit anong mangyari sa iyo.
Sige, itabi mo sila.
Iiwan ko na sila kapag tapos na ako.
Ano ang panggatong sa apoy? Masyadong mausok ang tuyong bagay at basang bagay.
Bakit mo ba ako hinahayaang maglaway minsan?
Ha?
Ibig kong sabihin, kaya kong gamitin ang palakol na parang si Code Jack na nagpapabali ng ulo, at katulad mo.
Ah oo, sa tingin mo?
Ano ba ang sinusubukan mo sa akin?
Sige, ipakita mo sa akin.
Tara na.
Ipakita mo sa akin kung paano mo iwinawagayway ang espadang iyan. Hindi mo hahayaang hatiin mo ang natitira.
Hindi ka pa handa, Willa. Kailangan mo pa ng mas maraming pagsasanay.
Mabuti naman. Mabait naman.
Nakita mo ba ang nangyari noong una mo akong nilapitan nang diretso nang ganyan?
Ipininta kita sa nakaraan at lumapit ako mula sa likuran at binigyan ang sarili ko ng kalamangan.
Naiintindihan?
Sige na. Tatawagin na lang kita ng iba.
Siguro may ilan sa apoy na ito na hindi makakagawa, okay?
Mamayang gabi lang 'yan palabas. Turn egg omelette.
French green beans. Kunin mo na habang kaya mo pa.
Ano ang ginagawa mo?
Gusto ko ang paraan ng paggawa niya nito.
Matutulungan mo ba ako?
Sige, sige.
Tinuruan ka ba niya?
Hindi. Kailangan kong matuto. Binabantayan ko kung paano ko ito ginagawa.
Parang wala ka lang sa lugar na pinapanood mo ako.
Ang pangangaso para tumakbo, umakyat, lumaban, para mabuhay.
At kapag natapos na ang digmaang ito, matututunan mo ang iba pa.
Ano ang natitira?
Mabuhay.
Paano niya malalaman kung nasaan ang itsura ko ngayon?
Ah, mabuti na lang. Isang taon pa lang naman.
Basta. Maaari niya akong madaanan sa kalye at hindi niya ako makikilala.
Sa tingin ko ay sobra ka sa pagtatantya.
Sa tingin mo ba nakilala na niya si Kodiak?
Sige. Siyempre. Bakit hindi?
Si Kodiak siya, ligtas siya.
Sige.
Kumusta naman?
Parang katulad lang ng ginawa niya.
Makakakain ba tayo?
Sige, isa lang. At pagkatapos kumain ka na.
Sige, isang kwentuhan lang at pagkatapos ay kakain na tayo.
Ito ang kwento noong ang Kodiak ay nasa malayong hilaga.
Nangongolekta siya ng panggatong para sa mahaba at malamig na taglamig na darating.
Ngayon tandaan, para kay Kodiak, ang pagtitipon ng panggatong ay hindi katulad ng ginagawa natin sa pamumulot ng mga patpat at
magpaanod nang walang kasama. Kaya niyang putulin ang isang buong puno gamit ang kanyang palakol at ang buong kagubatan.
Ngayon sa bawat hampas ng makapangyarihang palakol na iyon,
Alam kong halos kapareho ito ng hitsura ng langit.
Ikaw lang mismo ang gumawa ng palakol na iyan.
Inukit namin ang hawakan mula sa isang English oak na tinamaan ng kidlat.
Pinanday ito mula sa bakal, mula sa isang lumang minahan ng mga Welsh.
Oras at mahirap, hindi masisira.
Isang araw, pabalik na siya sa kaniyang kampo.
May narinig siya, isang bagay na hindi pa naririnig ninuman noon.
Siya ang unang nakakita nito, ang tahi,
at gumapang at lumabas mula rito.
Break oo.
Pero hindi siya natakot.
Hindi, halatang hindi natakot.
Handa na siyang lumaban.
Oo, sa wakas ay ginawa niya.
Kailangan kong makakuha ng 100 breaker sa isang hampas lang ng makapangyarihang palakol niya.
Aba, isa lang talaga ang sumira.
Pero ito ang una.
Marami pang dumating pagkatapos nating malaman iyon.
Pero ito ang una at ganito namin natutunan ang pagpatay sa kanila.
Kailangan mong tanggalin ang mga kamay niya.
Dika, handa ka na bang gawin 'yan?
Hindi lang ang paraan.
Ang pinakamabilis na bala ay gumagana, ngunit hindi ang mga ito kasing epektibo.
Pinapabagal sila, pero hindi naman sila pinapatay nito sa huli.
Oras na para sa hapunan.
Ang mga kwentong ito.
Oo?
Tungkol sa puso.
Kilalang-kilala mo sila.
Kung saan ginagawa ito ng bawat magulang.
Sigurado ka ba?
Ano?
Hindi siya ikaw.
Hindi kami.
Parang ikaw ang tunog. Malakas, makapangyarihan.
Ito ay isang palakol.
Oh, sige lang, ituloy mo.
Sige.
Kung saan lumingon ang mata.
Papasok kami sa labanan dahil alam naming may higante roon.
kung saan ang isang palakol na gawa sa kidlat,
paghiwa sa mga breaker na parang mainit na kutsilyo sa mantikilya.
Ang puso ay nagbibigay sa atin ng pag-asa.
Kung kaya niyang tumayo nang matiwasay, kung kaya niyang iligtas ang mundong ito mula sa pagkawasak.
Siguro kaya mo.
Dahil siya ay ganap na ikaw.
Bueno,
mahalaga ang mga kuwentong ito.
Kailangan nating patuloy na sabihin sa kanila kung paano bumukas ang tahi,
kung paano dumating ang mga unang lumaban, pagkatapos ay ang mga hybrid, at kung paano tayo nanindigan nang matatag.
Kung paano tayo lumaban, kung paano natin natagpuan ang ating mga bayani.
At isang araw,
kapag ang mundong ito ay maliwanag, luntian, at buhay na muli,
Babalik kami.
Maniwala ka sa kanya?
Ah, oo, oo.
Dahil kapag tinitingnan kita,
at pagkatapos ay ginawa iyon ng akin.
Bueno,
pag-asa.
Ngayon, ako na ang maghahapunan mo.
Ihinto rito.
Ah,
Mas mainit ang Stix.
Hindi, wala siyang furlates.
Pakikipaglaban ito, pero nasaan siya?
Hindi ganoon kapayapa.
Hindi nila tayo nakikitang paparating.
Hindi, hindi sila nakakakita tulad ng nakikita natin.
Sa tingin ko wala silang mga mata.
Sa tingin ko may iba akong pandama kapag wala tayo.
Ang mga hybrid ay ang mga breaker na ginagamit ang mga ito bilang kanilang mga mata at tainga,
parang may koneksyon sila kahit papaano.
Alam mo, nagtitirintas ang mga utak.
Pero hindi nila alam kung saan, dito, di ba, sa islang ito.
Kung ginawa nila 'yan, mahal ko, wala sana sila sa islang ito.
Kumusta naman ang mga landline?
Pag-iingat lang.
Huwag lang maging mga breaker.
Pigilan mo na lang kung sino man.
Alam mo, tapos na. Kakailanganin mo ang enerhiya mo.
Bakit nila tayo gustong pakinggan? Kung wala naman tayong ginawa sa kanila?
Tandaan ang ating mga aral tungkol sa mga insekto at
Papatayin ko ang putakti. Sinusubukan naming salakayin doon hanggang sa.
Oo.
Ah, siguro ganoon nga.
Iniisip nila na parang tayo ang putakti.
Nagtatangkang pasukin ang kanilang tahanan.
Kaya inaalis nila ang banta.
Tayo.
Bahay din namin 'yan.
Hindi ito ganoon. Iyon ay ganoon.
Magiging handa kaming ipaglaban ito.
Handa ka na bang lumaban?
Nakuha ko...
33 segundo.
Hindi mo ba sila naririnig? Paparating na ang mga malakas na alon.
Anong ginagawa mo rito, sungay ko?
Punta ka sa kubo.
28 segundo.
Saang direksyon ang kubo mula sa mga puting bangin?
Hindi.
Gaano kalayo?
Pareho tayong milya-milya.
Mas mabilis kaysa sa kaya kong pumasok.
Huwag mong barilin ang mga breaker.
Darating na ang mga hybrid.
Darating na sila para sa iyo, maliit na aso.
Iligtas mo ako, ha? Iligtas mo ako.
59.
Salamat sa mga direksyon papunta sa mga bunker.
Hindi, hindi.
Nasa likod mo sila.
Tara na.
Tara na. Malapit na.
Sa isang tolda.
Paano mo papatayin ang isang breaker?
Oh, decab. Ipakita mo sa akin.
At isang bakas?
Decab.
Hindi, hindi sapat.
Mga utak.
Hindi, hindi 22.
Hindi naman masama.
Pero puwede mo pang gawin ang mas mabuti.
Gagawin mo ang mabuti para sa akin.
Ano ba ang pinagkakaabalahan mo?
Sige.
Naku, hindi.
Sakto lang. / Sakto lang.
Maghanda ka na.
Sige na, nuggets!
Isa kang ward.
Mamamatay?
Para hindi sumuko.
Ah, insekto 'to?
Naku, sana nga.
Mas maraming protina.
Ano ang mga ito?
Mga strawberry.
Trivan.
Sa tingin ko ay lagi na lang akong nagiging ligaw dito.
Ipinapalagay na lang na namatay na sila kasama ng lahat ng iba pa.
Tahimik lang, espesyal.
Kahit papaano, nakakapit pa rin sila.
Duraan sila.
Hindi.
Nasa iyo na silang lahat.
Nasubukan ko na ang mga ito dati.
Hindi, wala doon.
Yung pulang bahagi lang.
Oo.
Uh. / ...
Mayroon pa akong mahalagang bagay.
Mas marami pa sa kanila noong unang panahon.
Mga strawberry?
Mga lugar.
Ang nanay mo.
Noong ikinasal tayo, bago ka pa man ipanganak, bago pa man ang tahi.
Strawberry at shortcake lang ang gusto niya para sa kasal.
Ano ba ang katangahan, ha?
Ito ay isang dilaw na keyk, matamis na whipped cream, at dose-dosenang mga sangkap ng bahay.
dose-dosenang?
Nagustuhan ba niya ang mga iyon?
Tulad nila?
Kinain niya nang buo ang cake na 'yun.
Hindi man lang dumating para sa iba.
Siya ang...
Siya ang buhay ng salu-salo.
Noon pa man.
Na mahilig siya sa mga strawberry.
Gaya ng ginagawa mo, tila.
Hindi ako makapaniwala na parang hindi pa ako handa.
Oo, huwag mo na lang siyang alalahanin.
Para lumaban.
Ang makipag-away na parang pakikipag-away ni nanay.
Hindi mo alam.
Iniisip niya lang na hindi ko kaya o kaya niya sa lalaking iyon.
Pero kaya kong lumaban.
Hindi, hindi, hindi, hindi, hindi, hindi, hindi, tumigil! Tumigil! Tumigil! Tumigil! Tumigil! Tumigil! Tumigil! Tumigil! Tumigil! Tumigil!
Ayos lang siya, siya lang...
Sige, hindi, ayos ka lang.
Ayos ka lang, huwag ka lang gumalaw.
Umatras ako sa kanya, okay? Ako lang...
Parang mga binti ko siya.
Okay, gusto mo ba?
Sige.
Ako rin...
Sige, sige, huwag kang gagalaw.
Balik tayo rito.
Okay, um...
Sige, ayos ka lang.
Gusto mo bang sabihin sa akin kung ano ang nangyari?
Nag-iisa ka ba?
May tao ba diyan sa labas?
May tao ba diyan?
Hindi, ayos lang, sige.
Uh... hindi, sige, alam mo na, gagawin ko...
Dadalhin kita sa mas malayong lugar.
Tara... tara na nga dito.
Sige, medyo malayo lang.
Dito ka lang.
Pasensya na, pasensya na.
Para mainitan ka.
Heto na.
Uminom ng kahit ano.
Nauuhaw siguro siya.
Nagdurugo ka ba?
Nauntog lang ang ulo ko sa bangka.
Anong bangka?
Patungo kami sa baybayin papunta sa bahay ng aking lola.
Sabi niya ligtas daw doon.
May kung anong lumitaw mula sa ibaba.
Tapos na.
Isang tatay, isang kapatid.
Lahat kami ay lumusong sa tubig.
Hindi namin alam na marunong pala silang lumangoy at malaki ako.
Sige, sige, ngayon na.
Payag ako.
Ako ang pangalan mo noon.
Grabe.
Tinanong ba ako ng lahat tungkol dito?
Huling beses mo nang kinain 'yan Rosie.
Sige.
Ito na lang ang natira sa akin.
Bibili ako ng totoong pagkain para sa'yo, ha?
Hindi.
Ayos lang, kailangan mo nang kumain.
Kailangan mo ng protina.
Kailangan mong gawin ito para siguraduhing tuloy-tuloy ang laban.
Hindi ko kaya.
Kailangan nating gawin ang gusto nating gawin, maglagay ng log on at siguraduhing hindi ito mamamatay.
Huwag kang umalis.
Sige.
Mananatili ako.
Malaya ka pa nang ganito.
Saan ka pupunta?
Game ka na.
Wala ka nang masyadong oras. Tara na.
Naghihintay na sila sa bus.
Nay, kailangan na po naming umalis. Wala nang oras.
Pero paano si Tatay? Hindi tayo pwedeng basta na lang umalis.
Tatay, kailangan natin siyang makuha.
Kailangan namin ng mga sundalo. Mandirigma rin kaming katulad ninyo.
Hindi ka na pwedeng lumaban. Kaya mo.
Nay, anong problema? Hindi ka pa ba handa?
Ako... Sinabi ko na sa'yo.
Pasensya na.
Hindi tayo... huwag mo akong iwan, alam mo ba?
Kahit gaano ka pa kasama ang itanong mo, baka kami pa rin.
Buong araw kang wala.
Nalibot ko ang isla. Bumusina ako. Hindi mo ba narinig?
Ito ay... Nag-ayuno ako nang malalim sa loob ng pangrove.
Dahil sa lahat ng pagkahuli. Pasensya na.
Diyos ko!
Umupo ka. Magluto ka ng pagkain.
Maaaring napansin mo na hindi madaling mabuhay dito.
Wala na ang mga prutas na lata. Naubos na ang mga prutas sa hardin.
Nabubuhay tayo sa usok, eh.
Kailangan nating maging maingat. Kailangan nating maging matalino.
Yung baril. Sa lalaking 'yun, 'di ba?
May iniwan kaming mali noong gabing pumunta kami rito.
Wala akong naging pagpipilian, kahit noong gabing iyon.
Ginawa iyon ni Nanay.
Ano?
May pagpipilian?
Kaya mo ba kaming piliing iwan?
Kinailangan kong umalis. Para iligtas ang mundo at kinailangan din kitang iligtas.
Masama ba kayong lahat?
Ano?
At saka, masama ba kayong lahat? Dahil kaya niyong lumingon at nakuha na natin?
Hindi, hindi ako ganoon.
Siyempre hindi.
Hindi lahat ng lalaki ay masama.
At maaari ring lumingon ang mga batang babae, tandaan.
Mas maliit lang ang posibilidad.
Baby, patayin ang mga breaker.
Siyempre. Ikinuwento ko na sa iyo ang mga kwento.
Pagdating sa punto, kung punto, mangyayari rin iyon.
Kumusta, mga Briton.
Oo, pero hindi ganoon kadali. Gugustuhin nila tayo.
Papatay ka ba ng tao?
Kung pinagbantaan ka nila o si mama, sa anumang paraan?
Oo, gagawin ko.
Tama.
Kailangan mong kumain ng sopas.
Sige, dahan-dahan lang. Wala akong masyadong niyan. Mas mabuti nang iligtas mo ako.
Dito ka ba nakatira?
Naku, hindi. Hinayaan ko lang akong makaalis.
Parang kweba ng mga babae.
Nag-iisa ka lang ba? Tulad ko?
Oo.
Saan ka nakatira? Talaga?
Halika.
May gusto kang makita?
Sigurado.
Ganito ang dating hitsura ng mundo kapag nabuksan ang tahi.
Okay, mukhang masaya ang isa.
Oo.
Ito ay.
Sabi ni Tatay, masarap daw siyang isda.
Isda?
Ano ang mga ito?
Hindi ko alam.
Para siyang mga breaker.
Yung mga bulaklak na noon.
Libo-libong kulay na hindi mo pa nakikita.
Lahat ay buhay.
Maliwanag at maganda ang mundo.
Namimiss ko na ang tatay ko at ang kapatid ko.
Ayos lang. Ayos lang.
Sana nandyan ako ngayon sa labas, hinahanap ka.
Ano ang pangalan niya?
Oso.
Aso siya.
Aso siya, pero tinatawag ko siyang Oso dahil lumalaban siya sa isang codiac.
Patay na ang isang codiac.
Ano?
Kung buhay lang sana siya, magagawa niya lahat ng sinasabi nila.
Ayaw pa namin ngayon.
Hindi niya ito kayang gawin nang mag-isa.
Kailangan din niya ng tulong.
Mahilig ka ba sa mga kwento?
Ito ang kuwento tungkol sa mga codiac at sa mga unang tagapagtanggol ng labanan.
Ito ay matapos mabuksan ang unang yugto at ang mga codiac ay isa nang pinuno sa mga kalalakihan.
Pinatay ng mga codiac at ng mga lalaki ang bawat alon na dumating sa kanila.
Akala namin nasa gubat na kami.
Dito nila napagtanto na ang mga breaker ay hindi lamang kaaway.
Nakikipaglaban din kami sa aming mga sarili.
Kaya, pinatay ng codiac ang unang hybrid.
Oo. At sinabi niya sa amin kung paano ito gagawin.
Kailangan kong basagin ang utak ko.
Sa tingin ko pipigilan ko sila.
Tama iyan.
Magandang taon ito, hindi pa patay.
Nandito siya sa labas at lumalaban para sa atin.
At magkasama nating tatapusin ang tahi na iyan.
At ang mundo ay hindi na magugunaw pa.
Makikita mo.
At pagkatapos ay aalis na ako, babalik ako maya-maya na may dala pang pagkain.
Magiging maayos ka ba?
Para sa iyo ito.
Pananatilihing mainit ka.
Kailan ako makakaalis?
Malapit na.
Tara na!
30-3 segundo, mas mabilis!
Isa pa 'yan!
Sige, suntukin mo na!
Manatili sa talaang iyan.
Focus! Tuloy lang!
Tara na!
Babae ko 'yan!
Magtabi ka muna nito! Sige na, Willah!
Wala pang isang minuto!
Tuloy lang!
Ito na ang pinakamagandang oras mo.
Ano ba ang iniisip mo?
Ang pahinga ay isang hybrid.
Patayin mo na lang sila!
Mabuti.
Apat na breaker lang ang gagamitin mo.
Ngayon...
May paparating na hybrid.
Kukunin kita. Kukunin ka nila. Kukunin ka nila.
Hindi ito putik.
Tara na!
Sige na, kung ganoon.
Papa, ayos ka lang ba?
Hindi ako ang tatay mo!
Kailangan mo ba ng tulong?
Kumusta, Brit!
Hoy, Brit! Huwag!
Ayokong iligtas ka, maliit na baboy!
Lumabas! Lumabas! Saan ka man!
Tatay!
Ayos ka lang ba?
Ibigay mo sa akin ang salansan ko o ikaw.
Sige.
Baka may sopas ka, ha?
Hindi.
Tatay.
Ayos lang ako.
Hindi ka kumakain.
Siyempre kumakain ako.
Hindi.
Hindi ka kumakain, kaya makakain na rin ako.
Kailangan nating magrasyon hanggang sa dumating siya.
Alam mo kung hindi niya gagawin?
Huwag mong sabihin 'yan.
Paano kung matalo sila sa digmaan?
Kung ganoon, para saan mo sana ako pinanatili rito?
Para sa wala.
Wala naman.
Dapat dito na lang ako manatili,
nagdadala ng mga bato, umiikot sa isang espadang kahoy,
Sinasanay mo ako para sa isang digmaan, ni hindi mo man lang ako hahayaang lumaban.
Hindi lang naman kita sinasanay na lumaban, 'di ba?
Sinasanay kita para mabuhay.
Paano ba ito nabubuhay?
Parang kulungan ito.
Dito lang tayo mananatili at walang gagawin.
Ano pa ang ibang mga ina?
Limang taon.
Limang taon, lumaban ako.
At ang nanay mo ay lumalaban pa rin diyan.
Nawala natin ang lahat, hindi ba?
Lahat.
Huwag na huwag mong sasabihing wala kaming ginawa.
Pasensya na.
Mahal na mahal ka niya.
Kung ganoon, bakit wala siya rito?
Nangako ako sa mama mo.
Hindi ko ibibigay ito sa iyo hangga't hindi ka pa handa.
Kahapon, pinatunayan mo iyan.
Akin ito.
At ngayon ay sa iyo na ito.
Ipapakita ko sa iyo kung paano lumaban tulad niya.
Titingnan ko ang mga rabbit sler.
Mahusay.
Kung ganoon, dapat nang mananghalian si Kuneho.
Nakabalik na ako.
Masaya na parang Sardinas.
Ah, gusto kong makita.
Hindi.
Rosie?
Rosie, bakit mo naman gagawin 'to kay Bear?
Pero ayos ka lang.
Bitawan mo. Tara na.
Tumingin ka sa'yo.
Nasaktan ba?
May gasgas ka ba?
Ano ang masakit?
Ano ang ginawa ko?
Makinig ka sa akin.
Wala nang halaga ang mga iyon ngayon.
Tinawagan sila nito.
Senyales iyon para sa kanila.
Natatandaan mo ba ang sinabi ko sa iyo?
Ang mga breaker at ang mga hybrid, konektado ang mga ito.
Alam na nila na nandito tayo ngayon kaya umalis na tayo.
Ano ang pupuntahan natin?
Pero pumunta ka.
Hoy.
Ito ang sinusubukan mo, Willa.
Paparating na ang mga bagyo at sisirain nila ang lahat ng bagay dito
at mukhang sila nga.
Babalik na kami.
Uuwi na kami.
Hindi.
May kasama na tayo.
At wala lang ito rito.
Tatay, natatakot ako.
Ikaw at 'yan, ano ang ikinatatakot mo?
Para saan ka?
Natatandaan mo?
Nasa maling bahagi tayo ng isla.
Kasabay ng paglalakad pataas at pataas papunta sa kabilang panig.
Hindi mo naman sinabi sa akin na marunong pala silang lumangoy.
Maayos na ang mandaragit.
Kapag sinabi nilang panalangin lang, walang titigil.
At pupunta na kami.
Gusto kong pumunta sa dalampasigan dahil hindi gaanong mabato.
Dapat ayusin ng isip ang mga ito nang kaunti.
May oras ka para makapunta sa baybayin.
Lumilipat pa rin kami.
Mayroon kang mga pagsabog na iyan at ibig sabihin ay wala na tayong masyadong oras.
10, 15 minuto sa karamihan.
Pero nakarating na kami sa sakayan.
Ano ang pupuntahan natin?
Timog.
Panatilihin ang pangunahing lupain sa kaliwa.
At nagpapatuloy kami.
Ang Timog ang ating pinakaligtas na lupain.
Hindi.
Ang binti ko.
Magpahinga na lang tayo rito.
Sandali lang.
Bakit maayos ang lagay mo?
Kapag nalagpasan na natin ang pangunahing kagubatan,
limang minuto pa pababa sa baybayin.
Nasaan ang ulo mo?
Ibinigay ko ito sa kanya.
Ngayon ay sinusubukan ko lang tumulong.
Diyos.
May Diyos sa telepono ko.
Ngayon.
Ang mundong ito.
Anong nangyari?
Wala sa mga 'yan ang kasalanan mo.
Naiintindihan mo?
Oo.
At ano ang nangyari sa babaeng iyon?
Hindi rin niya kasalanan iyon.
Nangyari lang ito.
Oo.
Kainin mo ito.
Pananatilihing mainit ka.
Limang minuto na lang at aalis na tayo.
Gusto mo ba ng kwento?
Hindi.
Sino ka?
Paano kung hindi mo gagawin iyon sa anak ko?
Hindi tulad ng iba.
Hindi isang magalang na kuwento.
Umalis ako mula sa sahig.
Ang sahig?
Ang kwento nang wala?
Ganoon noon masasabi.
Kaya bakit mo pa kailangang sabihin sa kanila?
Nagkamali na sila noon pa man.
Magkakamali sila.
Ito ang mga kakila-kilabot na nangyayari sa hilaga.
Nawasak ang buong bayan.
Mga taong pinatay ng isang kaaway na hindi pa namin maintindihan.
Pero wala kaming pakialam sa kahit ano doon.
Masaya kami.
Hindi pa ako nakakilala ng kahit sinong may ganito kalaking liwanag.
Sobrang pagmamahal.
Alam namin na kahit ano pa ang dumating, nasa amin ang isa't isa, at sabik na kaming dalhin
ikaw sa mundong ito. At nang sa wakas ay dumating ka, ang munting kordero na ito, na nagdurusa ng tiwala at
sa ilalim, hindi siya nanalangin, hindi siya sumigaw, wala siyang takot, kahit sa maikling sandali lang.
Huwag kang makipaghiwalay. Sinabi mo sa akin na magiging mahirap ito. Ang bait mo naman, sinabihan mo ako nang husto.
Alam kong nandyan ka. Alam kong babalik ka.
Pakiusap, kung makakapunta ka sa pagtakbo.
Balik sa akin.
Tulungan mo ako.
Iligtas mo siya.
Ayan. Babalik na tayo.
Hindi ito masaya. Ganito na lang lagi.
Malapit na kami diyan.
Tara na. Sige, sige. Tara doon.
Ikaw ang gumawa nito?
Ano?
Hindi ka pumunta sa nag-iisang taong kayang pumutol ng puno sa isang suntok lang.
Hindi sapat ang laki ng mga breaker para malagpasan ito. Kailangan pa nilang umikot, kaya siguro aabutin tayo ng ilang minuto.
Maliban na lang kung hindi natin ito malampasan.
Tara na, uod. Ikaw muna ang gumawa ng tabla.
Ginawa mo na ito nang isang milyong beses. Sige na.
Mga mata sa puno.
Handa ka na ba? Ituon ang pansin sa harapan?
Tumutok?
Sige.
Pakiusap, ha?
Hindi, manatili ka diyan.
Iyan ang mga utak. Natatandaan mo?
Kapatid iyon.
May kagat? May mga galos? May dugo?
Mabuti. Sige. Sige.
Kaya mo ba 'to? Malampasan mo ba 'to?
Hoy. Sino ang nagsanay sa kanya?
Tara, bumangon ka na.
Bumangon ka.
Babangon na ako ngayon.
Hindi ko kaya.
Kaya mo itong gawin.
Ito ang pinagsanayan mo.
Hindi kita matutulungan.
Nandoon pa rin siya.
Hindi kita matutulungan, mahal.
Natatandaan mo pa ba kung paano i-prime at paandarin ang motor gaya ng ipinakita ko sa iyo?
Siguro?
Siguro? Ginagawa mo ang hindi mo ginagawa.
Oo, ginagawa ko.
Pinutol mo ang lubid na pang-ipo-ipo.
Isang swipe lang, slide lang pababa.
Isa lang ang kailangan para itulak ito.
Tatay, sige na.
Hindi.
Sabi mo sa akin.
Hindi kita nabibigyan ng sapat na oras hangga't maaari, kaya maaari ka nang pumunta sa bangka at umalis.
Pipigilan ko sila.
Hindi, hindi ako makatiis. Lalaban ako.
Alam kong kaya mong lumaban.
Napatunayan mo na iyan sa akin, hindi ngayon.
Hindi ngayon.
Hayaan mong gawin ko ito para sa iyo.
Ikaw ay isang mandirigmang may kagustuhan.
Kaya lumaban ka.
Pero huwag mong kalimutang magmahal.
Pwede mo naman mahalin lahat.
Hayaan mo na lang sa dilim.
Sobrang wasak na ng mundong ito.
Hindi ko kaya.
Ang mundo ay isang sirang mundo.
Sinira na nito.
Pumunta.
Please, pumunta ka na.
Pupunta ba ito?
Isang swipe lang ng shot!
Hindi.
Hindi!
Pasensya na.
Hiniling nila sa iyo isang araw na ikuwento mo sa kanila ang nangyari.
Kung paano nailigtas ang mundo.
At sabihin mo sa kanila.
Ito ay isang batang babae na nagngangalang Willer, na malakas, puno ng pag-asa at takot.
Natatakot si Willer sa maaaring mangyari.
Pero handa na siya.
Dahil tulad ng sa lahat ng magagandang kwento,
May bayani si Willer.
At kapag gusto nilang malaman kung kwento lang ba ang Kodiak, sasabihin mo sa kanila.
Totoo si Kodiak.
Ang bayaning nagbigay ng pag-asa kay Willer.
Ang bayaning nagbibigay sa ating lahat ng pag-asa.
Sige na, pare.
Ito ang magiging kwento kung paano hindi nagunaw ang mundo.